/*<<

 Title: zc.buildout and virtualenv with Django
 Date: 2014-10-04 21:09:26
 Tags: Django, zc.buildout, virtualenv
 Category: Python
 Sources:
   me: http://mpr0xy.com
>>*/


闲来无事，来折腾折腾Django。

先去官方网站，看看介绍[overview](https://docs.djangoproject.com/en/1.7/intro/overview/)

讲了MVC,和优雅的url配置(现在已经不新鲜了)。

##zc.buildout
我们的目标是，在单独的环境里运行Django,使的分发项目比较容易。这个时候当然想到了zc.buildout。去zc.buildout官网看看教程（思维就是这样一直发散，没有聚焦到重点上），官网教程太不适应我的英语水平，结合网上的文章，还是通过最简单的方式的完成了安装运行。

```
$ easy_install zc.buildout
$ cd newproject
$ buildout init
```

这时newproject目录里就有了buildout给我们提供的文件结构。
```
.
├── bin
│   └── buildout
├── buildout.cfg
├── develop-eggs
│   └── setuptools.egg-link
├── eggs
│   └── zc.buildout-2.2.1-py2.7.egg
│       ......
└── parts

```

接着我们来编辑buildout.cfg文件，来安装django

```
[buildout]
parts = apps
versions = myversions

[apps]
recipe = zc.recipe.egg
interpreter = python
eggs = 
	django

[myversions]
django = 1.3.1
```
 
这个文件说明了需要安装django 1.3.1，且解释器时python。好吧，我承认，我不太懂这个配置文件的细节。
这个时候，在newproject目录运行
```
$ ./bin/buildout
```
会发现./bin目录里多了一些文件。其中我们关心django-admin.py文件。这个文件可以用来生成django项目。
```
./bin/django-admin.py startproject mysite
```
运行了上面的命令，就生成mysite目录。
```
├── __init__.py
├── manage.py
├── settings.py
└── urls.py
```

我们来直接启动这个django项目。试着运行
```
python manage.py runserver
```
结果是
```
Traceback (most recent call last):
  File "manage.py", line 2, in <module>
    from django.core.management import execute_manager
ImportError: No module named django.core.management

```
是找不到django的包，看来我们用错了环境。

这个时候运行
```
../bin/python manage.py runserver
```
错误又来了。遇到错误不要紧，关键时搞清楚它时怎么来的，或者说如何解决它，上它。
```
Error: Can't find the file 'settings.py' in the directory containing 'manage.py'. It appears you've customized things.
You'll have to run django-admin.py, passing it your settings module.
```
说是找不到settings.py这个文件，但是这个文件就和manage.py在一个文件夹下，来看看manage.py里的对应的代码
```
...

try:
    imp.find_module('settings') # Assumed to be in the same directory.
except ImportError:
    import sys
    sys.stderr.write("Error: Can't find the file 'settings.py' in the directory containing %r. It appears you've customized things.\nYou'll have to run django-admin.py, passing it your settings module.\n" % __file__)
    sys.exit(1)
    
...
```
imp.find_module会查找sys.path里的路径来加载文件。根据输出sys.path得到的信息。我们刚才运行的命令```../bin/python manage.py runserver```里。当前路径变成了../bin的。所以在里面找不到settings.py这个文件，这下怎么办呢?直接的做法时把mysite的路径加到sys.path里，就能找到settings.py文件了，但是这样还是运行不起来，原因是manage.py runserver时，django会运行多次执行manage.py文件，因为执行是没有走../bin里的python环境，会出现找到django包的错误，因为系统里并没有安装django包，而是安装到了../eggs路径里。

那么应该这么办呢，我自己没思索出来，但是buildout的官网倒是给出了答案[djangorecipe](https://pypi.python.org/pypi/djangorecipe)。使用这个recipe安装的django就能顺利运行django，因为这个时定制版的，尼玛....


##virtualenv
使用virtualenv很简单，甚至都不用配置文件。
安装virtualenv
```
pip install virtualenv
```

生成一个虚拟环境目录并进入虚拟环境
```
virtualenv new_env
cd new_env
source ./bin/activate
```
然后执行安装django
```
pip install django==1.3.1
```
这时像上面那样运行django-admin.py生成一个django项目。然后与目录里运行。
```
python manage.py runserver
```
这时可以看到启动成功。如果我们退出虚拟环境```deactivate```。再执行上面的代码，会发现找不到django包。说明我们的虚拟环境工作正常。



